---
tags:
  - Glossary
  - Standard
refs:
  - DA/T 22
---

# DA/T 22 归档文件整理规则

- The arrangement rule of archival documents
- DA/T 22—2015 <- ~~DA/T 22—2000~~

:::tip

- 归档文件目录推荐由系统生成或使用电子表格进行编制。目录表格采用 A4 幅面，页面宜横向设置

:::

- 档案盒
  - 310mm×220mm （长×宽）
  - 盒脊厚度可以根据需要设置为 20 mm、30mm、40mm、50mm 等
  - 档案盒应采用无酸纸制作。
- 备考表
  - 置于盒内文件之后
  - 内容
    - 盒内文件情况说明：填写盒内文件缺损、修改、补充、移出、销毁等情况。
    - 整理人：负责整理归档文件的人员签名或签章。
    - 整理日期：归档文件整理完成日期。
    - 检查人：负责检查归档文件整理质量的人员签名或签章。
    - 检查日期：归档文件检查完毕的日期。
- 排架
  - 上架排列方法应与本单位归档文件分类方案一致

---

归档文件
: archival document(s)
: 立档单位在其职能活动中形成的、办理完毕、应作为文书档案保存的文件材料，包括纸质和电子文件材料。

整理
: arrangement
: 将归档文件以件为单位进行组件、分类、排列、编号、编目等（纸质归档文件还包括修整、装订、编页、装盒、排架；电子文件还包括格式转换、元数据收集、归档数据包组织、存储等），使之有序化的过程。

件
: item
: 归档文件的整理单位。

档号
: archival code
: 在归档文件整理过程中赋予其的一组字符代码，以体现归档文件的类别和排列顺序。


**归档章**

|              |          |      |
| :----------- | :------- | :--- |
| 全宗号       | 年度     | 件号 |
| \*机构或问题 | 保管期限 | 页数 |


**归档文件目录**

| 序号 | 档号                    | 文号           | 责任者 |      题名       | 日期 | 密级 | 页数 | 备注 |
| ---- | ----------------------- | -------------- | ------ | :-------------: | ---- | ---- | ---- | ---- |
| 1    | Z109-WS·2011-Y-BGS-0001 | 沪〔2001〕01号 |        | 关于 XYZ 的通知 | 2021 | 公开 | 10   |
